->işlem yapılacak klasörde .git dosyası yoksa dizine git ve repoyu başlatma için "git init" komutunu gir.

->git hesabı kaydetmek için git config user.email "emailadresizniz"

->git status komutu mevcut reponun durumunu gösterir.projede değişiklik yapılmış ancak işlenmemiş veya işlenmiş değişikler görüntülenebilir.

->git add . komutu değişen bütün dosyaları github'a gödermek üzere hazırlar.En sondaki nokta bütün dosyaları ifade eder.buraya dosya veya klasör ismi yazabilirsiniz.

->git commit -m "commit mesajı"  bu komut ile,bir önceki aşamada hazırlanan değişikler,bir mesajla birlikte yereldeki (localhost)repoya kaydedilir.
mesaj kısmı projedeki değişiklere açklayıcı olmalıdır.

->git push origin [branch ismi] bu komut ile yerelde hazırlanıp kaydedilen değişikler,githubdaki repoya gönderilir.

->git checkout -b [branc ismi] yeni branc oluşturma

->git cheackout [brach ismi] belirtilen isimde branca geçiş yapar.

echo "# C_notlar-m" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/CyborgGameruler/C_notlar-m.git
git push -u origin main


git config --list --show-origin ----> git durmunu gösterir

git config --global http.sslVerify false 